---
layout: post
title: muduo_base 04 (Thread)
date: 2021-05-25
tags: 大并发服务器开发 muduo
---
<!-- TOC -->

- [pid,pthread_id,tid](#pidpthread_idtid)
- [__thread](#__thread)
- [pthread_atfork()](#pthread_atfork)
- [Reference](#reference)

<!-- /TOC -->
本文源码基于<a href="https://github.com/chenshuo/muduo/releases/tag/v2.0.2" target="_blank">muduo v2.0.2</a>分析

## pid,pthread_id,tid

getpid()获取的是进程id，类型pid_t，每个进程在os中有唯一的ID

pthread_self()获取的是线程ID，线程ID在某进程中是唯一的，在不同的进程中创建的线程可能出现ID值相同的情况。类型为pthread_t。

Linux中的POSIX线程又被称为LWP（轻量级进程），不管创建线程还是进程都是调用的fork，只是线程共享了部分资源而已。所以POSIX线程还具有一个唯一的真实pid，通常被称为**tid**。Linux下`pid_t gettid(void);`可以得到tid，man page的note指出`Glibc does not provide a wrapper for this system call; call it using syscall(2).`，glibc没有封装改函数，如需使用通过`syscall(SYS_gettid)`

## __thread

gcc内置的线程局部存储设施

__thread只能修饰POD(plain old data)类型。POD类型指与C兼容的原始数据，例如，结构和整数等C语言中的类型是POD类型，但带有用户定义的构造函数或虚函数的类则不是。非POD类型可以使用线程特定数据TSD

CurrentThread.cc
```
__thread int t_cachedTid = 0;   //缓存tid
__thread char t_tidString[32];  //tid字符串表示
__thread int t_tidStringLength = 6;
__thread const char* t_threadName = "unknown";
```
被__thread修饰的变量为每个线程各自的全局变量。一个线程的修改不会对其他线程产生影响。

C++11标准有thread_local，相比__thread有延迟初始化开销。更多不同请见文末参考资料。

## pthread_atfork()

改函数注册fork函数调用前后的句柄
```
#include <pthread.h>

int pthread_atfork(void (*prepare)(void), void (*parent)(void),
                    void (*child)(void));
```
三个参数分别为调用fork前，调用fork后父进程，调用fork后子进程的句柄。置为NULL即为不注册，成功时返回0，失败返回错误码。

## Reference

<a href="https://blog.csdn.net/weixin_43705457/article/details/106624781" target="_blank">thread_local与__thread的区别</a>